Người thuyết trình: Vì vậy, bây giờ chúng ta đã thấy một ví dụ hay khác
về cách chúng ta có thể làm việc với những
người trang trí, có một ví dụ cuối cùng mà tôi muốn đi sâu vào.
Và đó là trang trí để xác nhận.
Vì vậy, ở dưới cùng của tệp,
tôi sẽ thêm một lớp mới khác ở đây.
Đó có thể là một khóa học.
Bây giờ một khóa học nên có một tiêu đề, đó là một chuỗi.
Và có thể là một mức giá, đó là một con số.
Sau đó, ở đây chúng tôi có một hàm tạo nơi chúng tôi
nhận cả hai giá trị ở đây và tôi cố
tình không sử dụng phím tắt ở đây để tôi
có thể dễ dàng thêm các trình trang trí thuộc tính.
Sau đó, tôi đặt tiêu đề này
bằng t và giá này bằng p.
Bây giờ, tất nhiên bây giờ khi chúng ta muốn khởi tạo khóa học
này, chúng ta phải chuyển vào một tiêu đề hợp lệ và một mức giá hợp lệ.
Tuy nhiên, một tình huống phổ biến mà bạn có thể gặp
phải trong một số ứng dụng là bạn tìm nạp dữ liệu,
giả sử từ một tài nguyên web và bạn nhận được dữ liệu ở nơi mà
bạn đoán là bạn có một vài khóa học, nhưng
bạn không biết chắc chắn.
Hoặc, một tình huống khác có thể xảy ra, bạn cho phép người dùng nhập dữ liệu và
bạn chỉ muốn gán dữ liệu đó và đổi một khóa học
mới với dữ liệu do người dùng nhập và bạn cho rằng
điều đó đúng, nhưng bạn không được đảm bảo rằng điều
đó đúng và do đó bạn muốn
xác thực đầu vào.
Đó là kịch bản tôi muốn giả mạo ở đây.
Giả sử trong tệp html chỉ mục của chúng tôi, chúng tôi có một biểu
mẫu đơn giản ở đây và tôi sẽ không tạo
kiểu cho nó, vì vậy bây giờ nó sẽ đẹp như vậy, nhưng chúng tôi
có một biểu mẫu đơn giản ở đây với đầu vào là văn bản loại và một trình giữ chỗ cho tiêu đề, rất
tiếc , khóa học, tiêu đề và id của giả sử tiêu đề và bên dưới
chúng tôi có một số đầu vào trong đó loại
là tất cả văn bản, nhưng đó là giá khóa học và id là giá.
Và sau đó chúng tôi có nút của chúng tôi nơi chúng tôi gửi cái này.
Vì vậy, nút thuộc loại gửi.
Vì vậy, một hình thức rất đơn giản và như tôi đã nói nó không
đẹp lắm nếu chúng ta nhìn vào nó ở
đây, nhưng nó có mọi thứ chúng ta cần.
Bây giờ, hãy kết nối một người nghe với biểu mẫu ở đây.
Vì vậy, ở đây tôi đã nhận được biểu mẫu khóa học của mình mà tôi có thể nhận được bằng tài liệu,
querySelector, biểu mẫu và tôi thêm dấu chấm than vì tôi biết mình sẽ nhận được
một biểu mẫu nên điều này sẽ không rỗng, và sau đó trên biểu
mẫu, chúng ta có thể thêmEventListener, trình xử lý sự kiện
gửi và sau đó chúng tôi nhận được đối tượng sự kiện được
chuyển vào chức năng mà tôi đã chỉ định tự động.
Ở đó, tôi muốn gọi sự kiện preventDefault để chúng tôi không
gửi biểu mẫu và không gửi yêu cầu http nào.
Và sau đó chúng tôi muốn trích xuất
dữ liệu cho tiêu đề và giá cả.
Vì vậy, tiêu đề có thể được trích xuất bằng cách
liên hệ với tài liệu, querySelector hoặc thực tế là do chúng
tôi đã chỉ định một id, getElementById, tiêu đề và chúng tôi biết rằng đây sẽ
là một HTMLInputElement nên chúng tôi có thể sử dụng tính năng truyền
kiểu chữ để cho bản đánh máy biết
về điều này và giá là tài liệu, getElementById, giá và chúng ta cũng có
thể chuyển đổi nó thành InputElement.
Và tôi thực sự ở đó vì đây là những
phần tử nên chúng ta sẽ đổi tên các hằng số thành titleEL và priceEl
và để có được tiêu đề cụ thể, bây giờ chúng ta có thể truy cập titleEl,
truy cập vào thuộc tính giá trị và để lấy giá, chúng ta có thể
làm tương tự cho priceElement và nhận giá trị
ở đó, và tôi muốn cộng dưới dạng một
số, vì vậy tôi thêm dấu cộng vào
trước nó để chuyển đổi nó thành một số.
Vậy đó, nhưng bây giờ tôi muốn tạo khóa học
mới với thông tin đó.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có khóa học đã tạo
nơi tôi có thể gọi khóa học mới và tôi nhập tiêu đề và giá.
Bây giờ Typescript chấp nhận điều này, bởi vì tiêu đề sẽ là một
chuỗi và vì tôi chuyển đổi đầu vào này thành
một số, giá sẽ là một số.
Vì vậy, nếu sau đó tôi đăng nhập bảng điều khiển, khóa học được tạo sau đó, chúng tôi có thể kiểm tra
xem điều này có hoạt động không.
Hãy lưu nó, tải lại, có thể xóa bảng điều khiển để chúng
ta có thể thấy rõ đầu ra, sau đó thêm
một khóa học mới tại đây.
Javascript hướng dẫn đầy đủ có giá 199 đô la
và điều này có vẻ hiệu quả.
Thật không may, điều này chỉ hoạt động nếu
tôi không nhập bất cứ thứ gì.
Nếu bây giờ tôi nhấp vào lưu, chúng tôi sẽ thấy khóa học này được tạo.
Về mặt kỹ thuật, đây là một khóa học hợp lệ nhưng tất nhiên,
nó không thực sự hợp lệ cho ứng dụng của chúng ta.
Chúng tôi có thể muốn có một tiêu đề không
trống và giá lớn hơn 0.
Vì vậy, chúng tôi muốn thêm xác thực.
Tất nhiên, chúng tôi có thể chỉ cần
thêm dấu kiểm if ở đây và kiểm tra xem tiêu đề, phần cắt, độ dài có lớn hơn 0 hay không,
có nghĩa là nó không trống và ở
đó chúng tôi cũng xác thực giá.
Nhưng điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào chúng tôi tạo một
khóa học mới, chúng tôi phải thêm logic xác thực tại đây trước khi thêm nó.
Sẽ không hay sao nếu logic xác thực sẽ được
đưa vào lớp khóa học, với sự trợ giúp của
người trang trí, có thể phải không?
Và đó chính xác là những gì tôi muốn làm ở đây.
Bây giờ tôi sẽ chỉ cung cấp ý tưởng cơ bản về cách chúng
ta có thể triển khai điều
này, trong mô-đun tiếp theo, tôi sẽ cho bạn thấy một gói
ví dụ thực hiện điều này theo cách phức tạp hơn và tất cả
chúng ta sẽ sử dụng nó ở đó để
tìm hiểu một chút về nó .
Tuy nhiên, bây giờ ở đây tôi muốn thực hiện điều
này với các công cụ trang trí của
riêng mình và tôi sẽ thêm một công cụ trang trí cần thiết
ở đây và chúng tôi sẽ thêm một chức năng trang
trí khác mà tôi sẽ đặt tên là Số dương.
Vì vậy, tôi có hai người trang trí ở đây.
Và bây giờ ý tưởng của tôi là chúng ta có
thể thêm chúng ở đây vào các thuộc tính của mình, ví dụ: Bắt
buộc ở trước tiêu đề và Số dương ở trước giá và loại bản ghi đăng ký này
ở đâu đó và sau đó chúng ta có chức
năng thứ ba, xác thực để chúng ta có thể chuyển một đối tượng để bất kỳ
đối tượng và bản đánh máy nào sau đó xem xét dự án, tìm thấy bất kỳ xác thực
nào mà chúng tôi đã đăng ký trên lớp này cho đối tượng
này trước đó và áp dụng logic xác thực
của chúng tôi.
Đó là ý tưởng tôi có ở đây.
Vì vậy, đây có thể là một phần của thư viện bên thứ ba mà chúng
tôi đang hiển thị cho bạn và sau đó bạn chỉ cần nhập số dương được
yêu cầu và xác thực để thiết lập trình xác thực trước tiên và sau đó tại một
thời điểm nào đó, hãy gọi xác thực.
Vì vậy, ví dụ ở đây khi chúng
tôi tạo khóa học, chúng tôi có thể gọi xác thực và chuyển
vào createdCourse và nếu điều này không đúng, vì vậy hãy giả sử điều này sẽ trả về đúng hoặc sai, nếu điều này không đúng,
thì chúng tôi đưa ra lỗi hoặc hiển thị một cảnh
báo, đầu vào không hợp lệ, vui lòng thử lại và nếu không chúng tôi sẽ
tiếp tục.
Vì vậy, đó là ý tưởng của tôi.
Điều đó chúng ta có thể gọi xác thực, điều này trả về đúng hoặc sai.
Đúng nếu nó hợp lệ, sai nếu nó không hợp
lệ và do đó chúng ta có thể sử dụng kết quả.
Vì vậy, do đó chúng tôi có một số việc phải làm.
Chúng tôi cần đảm bảo rằng khi chúng tôi thêm một trình
trang trí ở đây, điều này bằng cách nào đó được lưu trữ ở đâu đó.
Một lần nữa, hãy nhớ rằng đây
có thể là một phần của thư viện bên thứ
ba của riêng chúng tôi, vì vậy, trong đó chúng tôi
có thể có một số loại lưu trữ lưu trữ cho lớp này và thuộc tính tiêu đề này chẳng
hạn, chúng tôi muốn nó được yêu cầu.
Và trong quá trình xác thực, sau đó chúng tôi có thể kiểm tra xem
trong bộ lưu trữ cho đối tượng mà chúng tôi có, đối với lớp mà đối tượng
dựa trên, chúng tôi có trình xác nhận đã đăng ký cho tiêu đề,
cho giá, v.v.
Và sau đó chúng tôi chạy logic xác thực của mình.
Đó là ý tưởng của tôi ở đây.